Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/compiling/compiling_with_mono.po
Languages: zh_cn

source: Compiling with Mono
zh_cn: 携带Mono模块编译

source: Requirements
zh_cn: 需求

source: Mono 5.12.0 or greater
zh_cn: Mono 5.12.0及以上版本

source: You may need to import necessary certificates for NuGet to perform HTTPS requests. You can do this with the following command (on Windows, you can run it from the Mono command line prompt):
zh_cn: 您可能需要为NuGet导入必要的证书才能执行HTTPS请求。 您可以使用以下命令执行此操作（在Windows上，您可以从Mono命令行提示符运行它）：

source: Environment variables
zh_cn: 环境变量

source: By default, SCons will try to find Mono in the Windows Registry on Windows or via ``pkg-config`` on other platforms. You can specify a different installation directory by using the following environment variables for the respective ``bits`` option: ``MONO32_PREFIX`` and ``MONO64_PREFIX``.
zh_cn: 默然情况下 Scons 会尝试在 Windows 注册表中查找Mono， 在非 Windows 平台上会使用 ``pkg-config`` 进行查找。 你可以通过设置下面的环境变量来指定你安装在其他地方的 mono 安装目录， 根据系统位数不同，这些环境变量分别是 ``MONO32_PREFIX`` 和 ``MONO64_PREFIX``。

source: The specified directory must contain the subdirectories ``bin``, ``include``, and ``lib``.
zh_cn: 你所指定的文件夹必须包含 ``bin``、 ``include``、 ``lib`` 这几个子目录。

source: Enable the Mono module
zh_cn: 启用 Mono 模块

source: By default, the mono module is disabled for builds. To enable it you can pass the option ``module_mono_enabled=yes`` to your SCons command.
zh_cn: 默认情况下 mono 模块是禁用的。你可以通过传递 ``module_mono_enabled=yes`` 参数给 Scons 构建系统来启用它。

source: Generate the glue
zh_cn: 生成胶水代码

source: The glue sources are the wrapper functions that will be called by managed methods. These source files must be generated before building your final binaries. In order to generate them, first, you must build a temporary Godot binary with the options ``tools=yes`` and ``mono_glue=no``:
zh_cn: 这些粘合代码用于封装 mono 所需要的一些功能。要生成这些代码，你需要首先通过 ``tools=yes`` 和 ``mono_glue=no`` 配置构建一遍 Godot：

source: After the build finishes, you need to run the compiled executable with the parameter ``--generate-mono-glue`` followed by the path to an output directory. This path must be ``modules/mono/glue`` in the Godot directory.
zh_cn: 在你编译完成以后，你可以在命令行中执行你得到的可执行文件，并带上 ``--generate-mono-glue`` 参数来生成胶水代码到你指定的目录。这里我们传入的路径是 ``modules/mono/glue``。

source: This command will tell Godot to generate the file ``modules/mono/glue/mono_glue.gen.cpp``. Once this file is generated, you can build Godot for all the desired targets without the need to repeat this process.
zh_cn: 这个命令告诉 Godot 生成胶水代码到 *modules/mono/glue/mono_glue.gen.cpp* 文件。 执行此步骤之后，你后面要再次构建就不需要重复进行这个操作了。

source: ``<godot_binary>`` refers to the tools binary you compiled above with the Mono module enabled. Its exact name will differ based on your system and configuration, but should be of the form ``bin/godot.<platform>.tools.<bits>.mono``, e.g. ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` or ``bin/godot.windows.tools.64.exe``. Be especially aware of the **.mono** suffix! If you compiled Godot without Mono support previously, you might have similarly named binaries without this suffix which can't be used to generate the Mono glue.
zh_cn: ``<godot_binary>`` 指的是你在启用Mono模块时编译的工具二进制文件。 它的确切名称将根据您的系统和配置而有所不同，但应该采用 ``bin/godot.<platform>.tools.<bits>.mono`` 的形式，例如 ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` 或 ``bin/godot.windows.tools.64.exe`` 。 要特别注意 ** .mono ** 后缀！ 如果您之前没有Mono支持编译过Godot，那么您可能有类似名称的二进制文件，但没有此后缀，不能用于生成Mono粘合剂。

source: Notes
zh_cn: 注意

source: **Do not** build your final binaries with ``mono_glue=no``. This disables C# scripting. This option must be used only for the temporary binary that will generate the glue. Godot will print a warning at startup if it was built without the glue sources.
zh_cn: **不要** 使用 ``mono_glue=no`` 配置来构建你的发布版 Godot。 此选项会禁用C＃脚本，它的构建结果是仅用于控制生成胶水代码的临时二进制文件。Godot 会在启动时打印一条消息，提醒你这件事。

source: The glue sources must be regenerated every time the ClassDB bindings changes. That is, for example, when a new method is added to ClassDB or one of the parameter of such a method changes. Godot will print an error at startup if there is an API mismatch between ClassDB and the glue sources.
zh_cn: 胶水代码在每次 ClassDB 的API有变动时都要重新生成。 如果有API和生成的胶水代码不匹配， Godot 将在启动时在控制台输出错误信息。

source: Rebuild with Mono glue
zh_cn: 用Mono胶重建

source: Once you have generated the Mono glue, you can build the final binary with ``mono_glue=yes``. It's the default value for ``mono_glue`` so you can also omit it. You can build the Mono-enabled editor:
zh_cn: 一旦你生成了Mono胶水，就可以使用 ``mono_glue = yes`` 构建最终的二进制文件。 这是 ``mono_glue`` 的默认值，所以你也可以省略它。 您可以构建启用Mono的编辑器：

source: And Mono-enabled export templates:
zh_cn: 启用Mono的导出模板：

source: If everything went well, apart from the normal output SCons should have created the following files in the ``bin`` directory:
zh_cn: 如果一切顺利，除了正常输出外，SCons应该在 ``bin`` 目录中创建以下文件：

source: If you're not static linking the Mono runtime, the build script will place the Mono runtime shared library next to the Godot binary.
zh_cn: 如果您不是静态链接Mono运行时，则构建脚本会将Mono运行时共享库放在Godot二进制文件旁边。

source: Unlike "classical" Godot builds, when building with the mono module enabled a data directory will be created both for the editor and for export templates. This directory is important for proper functioning and must be distributed together with Godot. More details about this directory in :ref:`Data directory<compiling_with_mono_data_directory>`.
zh_cn: 与“经典”Godot构建不同，在启用mono模块的情况下构建时，将为编辑器和导出模板创建数据目录。 该目录对于正常运行很重要，必须与Godot一起分发。 有关此目录的更多详细信息，请参见 :ref:`Data directory<compiling_with_mono_data_directory>` 。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Example (Windows)
zh_cn: 示例（Windows）

source: Example (X11)
zh_cn: 示例 (x11)

source: Data directory
zh_cn: 数据目录

source: The data directory is a dependency for Godot binaries built with the mono module enabled. It contains files that are important for the correct functioning of Godot. It must be distributed next to the Godot executable.
zh_cn: 数据目录是在启用单声道模块的情况下构建的Godot二进制文件的依赖项。 它包含对Godot正确运行很重要的文件。 它必须分布在Godot可执行文件旁边。

source: Export templates
zh_cn: 导出模板

source: The name of the data directory for a export template differs based on the configuration it was built with. The format is ``data.mono.<platform>.<bits>.<target>``, e.g. ``data.mono.x11.32.debug`` or ``data.mono.windows.64.release``.
zh_cn: 导出模板的数据目录的名称根据其构建的配置而有所不同。 格式为 ``data.mono.<platform>.<bits>.<target>`` ，例如 ``data.mono.x11.32.debug`` 或 ``data.mono.windows.64.release`` 。

source: In the case of export templates the data directory only contains Mono framework assemblies and configuration files, as well as some shared library dependencies like ``MonoPosixHelper``.
zh_cn: 对于导出模板，数据目录仅包含Mono框架程序集和配置文件，以及一些共享库依赖项，如 ``MonoPosixHelper`` 。

source: This directory must be placed with its original name next to the Godot export templates. When exporting a project, Godot will also copy this directory with the game executable but the name will be changed to ``data_<APPNAME>``, where ``<APPNAME>`` is the application name as specified in the project setting ``application/config/name``.
zh_cn: 必须在Godot导出模板旁边放置此目录，用其原始名称。 导出项目时，Godot还会将此目录与游戏可执行文件一起复制，但名称将更改为 ``data_<APPNAME>`` ，其中 ``<APPNAME>`` 是项目设置中指定的应用程序名称 ``application/config/name`` 。

source: In the case of macOS, where the export template is compressed as a zip file, the contents of the data directory can be placed in the following locations inside the zip:
zh_cn: 对于macOS，导出模板被压缩为zip文件，数据目录的内容可以放在zip中的以下位置：

source: Editor
zh_cn: 编辑器

source: The name of the data directory for the Godot editor will always be ``GodotSharp``. The main structure of this directory has the following subdirectories:
zh_cn: Godot编辑器的数据目录名称将始终为“GodotSharp”。 该目录的主要结构具有以下子目录：

source: ``Api`` (optional)
zh_cn: ``Api``（可选）

source: ``Mono`` (optional)
zh_cn: ``Mono``（可选）

source: ``Tools`` (required)
zh_cn: ``工具``（必填）

source: The ``Tools`` subdirectory contains tools required by the editor, like the ``GodotSharpTools`` assembly.
zh_cn: ``Tools``子目录包含编辑器所需的工具，如``GodotSharpTools``程序集。

source: The ``Mono`` subdirectory is optional. It can be used to bundle the Mono framework assemblies and configuration files with the Godot editor, as well as some shared library dependencies like ``MonoPosixHelper``. This is important to avoid issues that might arise when the installed Mono version in the user's system may not be the same as the one the Godot editor was built with. You can make SCons copy these files to this subdirectory by passing the option ``copy_mono_root=yes`` when building the editor.
zh_cn: ``Mono``子目录是可选的。 它可以用于将Mono框架程序集和配置文件与Godot编辑器捆绑在一起，以及一些共享库依赖项，如``MonoPosixHelper``。 这对于避免在用户系统中安装的Mono版本可能与构建Godot编辑器的版本不同时可能出现的问题非常重要。 您可以通过在构建编辑器时传递“copy_mono_root = yes`”选项，让SCons将这些文件复制到此子目录中。

source: The ``Api`` directory is also optional. Godot API assemblies are not bundled with the editor by default. Instead the Godot editor will generate and build them on the user's machine the first time they are required. This can be avoided by generating and building them manually and placing them in this subdirectory. If the editor can find them there, it will avoid the step of generating and building them again.
zh_cn: ``Api``目录也是可选的。 默认情况下，Godot API程序集不与编辑器捆绑在一起。 相反，Godot编辑器将在第一次需要时在用户的机器上生成和构建它们。 这可以通过手动生成和构建它们并将它们放在此子目录中来避免。 如果编辑器可以在那里找到它们，它将避免再次生成和构建它们的步骤。

source: The following is an example script for building and copying the Godot API assemblies:
zh_cn: 以下是用于构建和复制Godot API程序集的示例脚本：

source: The script assumes it's being executed from the directory where SConstruct is located. ``<godot_binary>`` refers to the tools binary compiled with the Mono module enabled.
zh_cn: 该脚本假定它是从SConstruct所在的目录执行的。 ``<godot_binary>``指的是在启用Mono模块的情况下编译的工具二进制文件。

source: In the case of macOS, if the Godot editor is distributed as a bundle, the contents of the data directory may be placed in the following locations:
zh_cn: 对于macOS，如果Godot编辑器作为包分发，则数据目录的内容可以放在以下位置：

source: Command-line options
zh_cn: 命令行选项

source: The following is the list of command-line options available when building with the mono module:
zh_cn: 以下是使用mono模块构建时可用的命令行选项列表：

source: **module_mono_enabled**: Build Godot with the mono module enabled ( yes | **no** )
zh_cn: **module_mono_enabled**：在启用单声道模块的情况下构建Godot（是| **否**）

source: **mono_glue**: Whether to include the glue source files in the build and define `MONO_GLUE_DISABLED` as a preprocessor macro ( **yes** | no )
zh_cn: **mono_glue**： 是否在构建中包含glue源文件并将 `MONO_GLUE_DISABLED` 定义为预处理器宏（**是** | 否）

source: **xbuild_fallback**: Whether to fallback to xbuild if MSBuild is not available ( yes | **no** )
zh_cn: **xbuild_fallback**： 如果MSBuild不可用，是否回退到xbuild（是| **否** ）

source: **mono_static**: Whether to link the mono runtime statically ( yes | **no** )
zh_cn: ** mono_static **：是否静态链接单声道运行时（是| **否**）

source: **copy_mono_root**: Whether to copy the Mono framework assemblies and configuration files required by the Godot editor ( yes | **no** )
zh_cn: **copy_mono_root**：是否复制Godot编辑器所需的Mono框架程序集和配置文件（是| **否**）
